Git学习笔记
一、Git概念
   Git 是一种分布式版本控制系统，用于管理软件项目的源代码。
二、基本操作
1、创建仓库：①创建空目录②通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库。
2、添加文件到仓库：
①git add <readme.txt（文件名）>，可反复多次使用。
②git commit -m <message（本次提交的说明）>，完成。
3、一些命令：
①git status：仓库当前的状态②git diff：查看哪里被修改了
③git log：历史记录。加上--pretty=oneline参数：简介查看
④回退：git reset --hard HEAD^往上100个版本：HEAD~100。
⑤回退后返回: git reset --hard 1094a（版本号）
⑥git reflog：查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
⑦git checkout -- readme.txt：把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销。
⑧git reset HEAD <file>：可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。
⑨git rm：删除一个文件
4、一些名称：工作区：在电脑里能看到的目录，比如我的learngit文件夹就是一个工作区。
版本库：工作区有一个隐藏目录.git。
暂存区：Git的版本库里最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区。需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。
5、分支管理
查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>或者git switch <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>或者git switch -c <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

查看分支合并图：git log --graph
6、标签
命令git tag <tagname>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
命令git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
命令git tag可以查看所有标签。
命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。
7、使用
在GitHub上，可以任意Fork开源仓库；
自己拥有Fork后的仓库的读写权限；
可以推送pull request给官方仓库来贡献代码。
